## 1장 변수 할당으로 의도를 표현하라.

### TIP 1. const 로 변하지 않는 값을 표현하라.

-   자바스크립트에서는 재할당할 수 없는 const 를 기본으로 사용하는 것이 좋다.
-   값을 할당한다는 것은 단순히 정보를 선언하는 것이 아니라 무엇을 정보로 할지에 대한 신호를 보내는 것이기도 하다.
-   const 를 사용하여 변수를 선언한다면, 양이 많은 코드를 읽기에 복잡하지 않다.
-   const 에 할당된 값이 불변값이 되지 않는 경우를 주의해야 한다.
    -   const 를 사용해도 여전히 배열에 항목을 추가할 수 있다는 것이다. (push를 통해..)
-   일단 const 를 기본으로 사용하되, 코드가 더 이상 const 의 사용이 적절하지 않은 때가 오면 다른 선언 방법을 사용한다.

### TIP 2. let 과 const 로 유효 범위 충돌을 줄여라.

-   var 는 어휘적 유효 범위(lexical scope) 를 따르는 반면, let 은 블록 유효 범위(block scope) 를 따른다.
-   블록 유효 범위는 변수를 선언한 중괄호를 벗어나면 변수가 존재하지 않는다는 규칙이다.
-   let 은 블록 유효 범위를 따르므로 블록 내부에 선언한 변수는 블록 외부에 존재하지 않는다.
-   let 과 const 모두 블록 유효 범위를 따르는 변수이기 때문에 재할당 하지 않는 경우에는 const 를 사용한다.

### TIP 3. 블록 유효 범위 변수로 정보를 격리하라.

-   함수를 최상위에서 블록 유효 범위 변수를 선언한 경우에는 함수 내부의 if 문이나 for 문을 통해 접근할 수 있다.
-   if 블록 내부에서 생성한 변수를 함수 내부의 다른 곳에 접근할 수 있다.
-   호이스팅(Hoisting) 이라는 컴파일 과정 덕분에 변수가 선언되기도 전에 접근이 가능하기도 하다.

REPL : 읽기 평가 출력 반복 ⇒ node.js 가 설치된 상태에서 cmd 에 node 를 입력하고 REPL 을 사용할 수 있다. 대부분의 브라우저에서는 REPL 이라는 단어 대신 콘솔을 사용한다.

-   클로저 : 다른 함수가 사용할 수 있도록 함수 내부에서 변수를 생성하는 것
-   let 은 블록 내에서 선언한 변수는 해당 블록에서만 유효하기 때문에 반복되어 값이 변경되더라도, 이전에 선언한 함수의 값은 변경되지 않는다. ⇒ 쉽게 말해 for 문이 반복될 때마다 값을 잠근다.
-   var 로 할 수 있는 거의 모든 것을 let 으로 대체 가능하기 때문에, var 대신 let 을 사용하는 것이 좋다.

### TIP 4. 템플릿 리터럴로 변수를 읽을 수 있는 문자열로 변환해라.

-   값 중간에 + 기호를 통해 연결하게 되면 아주 복잡해지는 경우가 많다.

```jsx
const text = 'https://' + ${url} + ${id} + ${password};

```

-   템플릿 리터럴을 활용하면 위와 같은 복잡도를 줄일 수 있다. 템플릿 리터럴은 자바스크립트 표현식을 사용해서 문자열을 연결하고 새로운 문자열을 생성하는 간단한 문법이다.
    
-   템플릿 리터럴을 사용하기 위해서는 다음 2가지를 기억하자.
    
    1.  백틱(`) 을 사용한다.
        
    2.  변수에 할당한 문자열처럼 단순 문자열이 아닌 경우 특별한 지정자로 감싼다.
        
        ⇒ $ 기호와 중괄호로 변수나 다른 자바스크립트 코드를 감싸는 것
        
    
    ```jsx
    ${text} 
    
    ```
    
-   템플릿 리터럴은 문자열과 변수를 연결할 때 가장 자주 사용하지만, 자바스크립트 동작을 수행할 수도 있다. 예를들어 객체의 메서드 호출과 같은...
    
-   가급적이면 중괄호 내부에서 많은 것을 하지 않는 것이 좋다. 코드가 필요 이상으로 어수선해지기 때문이다.
    
-   대규모 데이터 변환이 필요한 경우 템플릿 리터럴 외부에서 처리하고 결과값을 변수에 할당해 사용한다.